# Разбор заданий на программирование во вступительном экзамене в магистратуру ИУ6

Это 10-ое задание из 10 во вступительном экзамене в магистратуру.
За него можно получить **16 баллов** из 100.

Можно использовать языки **C** или **Pascal**.
В данном репозитории будет использоваться язык **C**.

## Список заданий

1. Дана матрица `D(N,M)`, `N,M <= 10`, с элементами вещественного типа. Написать программу, которая вводит матрицу, для каждой строки матрицы определяет максимальный элемент и перемещает его на место последнего элемента этой строки. Вывести на экран исходную и полученную после перестановки матрицы. Максимальный элемент считать единственным.
2. Дана матрица `А(N,M)`, `N,M <= 10`, с элементами целого типа. Написать программу, которая вводит матрицу, считает количество различных квадратов со стороной `k`, содержащих только нулевые элементы, которые можно выделить в матрице. Вывести на экран исходную матрицу и количество квадратов или сообщение о том, что таких квадратов в матрице нет.
3. Дана матрица `A(N,M)`, `N,M <= 10`, с элементами целого типа. Написать программу, которая вводит матрицу, в каждом столбце матрицы находит минимальный элемент и заносит его в новый одномерный массив `C(M)`. Вывести на экран исходную матрицу и полученный одномерный массив. Минимальный элемент считать единственным.
4. Дана матрица `A(N,M)`, `N,M <= 10`, с элементами вещественного типа. Написать программу, которая вводит матрицу, определяет минимальный элемент выше главной диагонали и помещает его на место максимального значения ниже главной диагонали. Вывести на экран исходную матрицу и полученную после перестановки. Считать минимальный и максимальный элементы в указанных областях считать единственными.
